1、学科门类齐全――学科涵盖工学、理学、医学、文学、法学、经济学、管理学、哲学、教育学、历史学、农学等十一大门类，且辐射军事学学科建有“航空航天学院”、
“国防科学技术研究院”与轻质高强结构材料国防科技重点实验室以及中国人民解放军驻中南大学后备军官培养基地
。
2、师资力量雄厚――中南大学拥有中国科学院院士 3 人、中国工程院院士 16 人；兼职院士 2 人，国家级教学名师 6 人（全国高校排名第 8），博士生导师 797 人，教授及
相应正高级专业技术职称人员 1437 人，副教授及其他副高职称人员 2604 人；“长江学者奖励计划”特聘、讲座教授 18 人；“芙蓉学者计划”特聘教授 13 人，国务院学
位委员会学科评议组成员 7 人，国家突出贡献的中青年专家 23 人，“国家教育部跨世纪人才培养计划”14 人，教育部“高校青年教师奖”获得者 9 人，受聘教育部高等教
学指导委员 23 人。博士生导师 578 人，享受政府特殊津贴的专家 501 人。3、科研成果斐然――拥有 3 个国家重点实验室、2 个国家工程研究中心、2 个国家工
程实验室和 1 个国防科技重点实验室，建有国家级大学科技园，2009 年进校科技活动经费突破 10 亿元。2000 年以来，共获国家科技三大奖 48 项，居全国高校第二位。

4、人才培养全面――中南大学现有全日制在校生 5.2 万余人，其中普通本科生 3.3 万余人，博士、硕士研究生 1.7 余万人。

5、对外交流活跃――学校对外交流不断发展，先后与英、美、日、法、德、俄等 30多个国家和地区的 100 多所大学签订了合作交流协议，与美国橡树岭国家研究院等国
外 300 多所科研机构建立了长期的交流合作研究关系。
