一、入学指导：
1、适应军训：
注意防暑
保持饮食均衡
保证睡眠保证
涂抹防晒霜
2、适应学习：
大学上课不同于中学，没有固定的教室。本科新生上课一般在新校区（个别课程除外）。建
议大家在开课前提前去新校区熟悉下环境。2012 级学弟学妹们真是幸福啊！在刚刚过去的
2012 年暑假，张尧学校长践行了对中南学子们的诺言，率先在新校区教室装设了空调，大
家以后要多去自习，准时到课哦！
一个大学最博大精深的地方莫过于她的图书馆。中南大学作为全国知名高校，自然也有着丰
富的藏书。大学图书馆是一个自由学习的天堂，来到这里，你可以自由地汲取知识。大一的
课程相对比较轻松，大家会有很多空闲时间，大家可以多泡图书馆，别等到大三大四了才感
叹自己大一时浪费了这么多阅读时间。
同时本校常常会邀请大师名家来开办讲座，对讲座主题有兴趣的同学不要错过这些名师讲座。
3、适应生活：
（1）中南大学对于寝室的管理较为宽松，熄灯时间不作要求，但基本的作息安排大家还是
要了解：宿舍楼一般早上 6:00 开门，晚上 23:00 关门；宿舍楼外部人员来访需要登记；每
个寝室设一名寝室长，负责寝室日常事务
（2）大家要尊重各自室友的生活习惯，而对于不良习惯也要加以劝导；平时尽量不要打扰
各自的学习及休息，同一寝室成员应合力维护好自己寝室
（3）入则安，出则关，遇到不明人员进入寝室推销产品，要“晓之以情，动之以理”，将其
请出寝室；出门要关电关水，锁好门窗，谨防被盗
（4）长沙天气较潮湿，因此大家要注意防潮，尤其在秋冬二季，晴天要将寝室内的被子拿
出来晾晒；夏天，蚊子、蟑螂和其他昆虫“肆虐”，要储备好足够的药水，晚上挂起蚊帐，
以防虫蚁近身
（5）湖南地区食物以辛辣为主，吃不惯的同学可以慢慢习惯，同时我们校区内食堂特别注
意了各地同学的口味，大家可以到食堂就餐，这样可以尽量保证饮食安全，夏季炎热食品安
全尤为重要，学校附近的小店、第九食堂等的食物不要乱吃哦！
（6）新学期伊始，每间寝室都可能遇到上门推销的事情推销例如英文报纸、相关的杂志书
刊、文化衫、生活用具之类的东西，新生们一定要谨慎小心，切不可贪图便宜而上当受骗防。
4、入学安全
 
（1）手机：对于在外求学的学弟学妹，手机无疑是各位与家人朋友联系与联络感情的重要
纽带。
注意：大家拿到好的手机号码后，需要时可以到附近通信营业厅查询手机号是否已加入学校
的校园集团，校园集团内部通话免费，这样可以节约一笔开支
上学路上流动人口比较多，特别是在后湖小区，小偷频频出现
（2）自行车：为了方便出行，部分同学会选择购置自行车。校园里面自行车被盗时有发生，
如何防止被盗现已刻不容缓。为了降低自行车被盗的可能性，建议大家最好不要买新车，平
时最好将其放置于楼栋之内，不宜停放于盗窃事件高发地段。附盗车高频地：本部图书馆前
坪，此处入夜时分，灯光熹微，是偷车贼经常光顾的场所，而图书馆后及升华前楼处有专人
看管，并且灯光明亮，不易被盗。
(3）电脑（主要针对笔记本电脑）：保管笔记本是头等大事，保险箱无疑是保管笔记本的最
佳工具。保险箱的租用处在升华 14 栋一楼大厅，租用三年的价格为 240 元。保险箱有密码、
钥匙双保险的功能。不过即便有了保险箱，大家也不可大意，平时还得多多留意。
二、成长成才：
1、 关于大学学习：（1）加强知识准备――强化外语学习、熟悉专业知识、调整学习方法
（2）强化自主学习――大学每节课内容过多，老师管理较少，需提高
自学习意识及能力；
（3）学习方法应随环境的变化而变化；
（4）考证时间――英语四六级考试：6、12 月第二周周六；全国计
算机等级考试(NCRE)：每年 3 月、9 月各一次；人力资源师职业资
格认证考试：5 月和 11 月各考一次；
（5）出国准备――雅思考试、GRE 考试、TOEFL 考试；
（6）注册会计师全国统一考试：9 月下旬；
2、 大学里的讲座： 大学是一个开放而多元的组织系统，由此决定了大学生活的多彩多维
性。而作为一个学术组织和人才培养机构，大学对人才的培养方式也是多维度全方位的，
特别是对大学生学术修养和研究能力的培养，在研究型大学尤为突出。除大学第一课堂，
即按照院系学生培养方案制定的正常授课计划以外，讲座成为大学生课余生活的重要组
成部分。大学讲座，以其内容广、形式多样、启发引导性强等诸多优势而倍受象牙塔内
莘莘学子的青睐和推崇，对于大学生拓宽知识视野、增强学术修养、引导健康成才等诸
方面均有积极影响，讲座被誉为 “大学的第二课堂”
3、大学学科竞赛：大学期间，每年都会有各种各样的学科竞赛，在各个方面为同学们提供
一个展示风采的舞台。在参加这些竞赛的过程中同学们将会得到极大的锻炼，如果在这些竞
赛中获得成绩，将会影响以后的保研和出国。所以，我们建议同学在学好基础知识的同时，
从大一就开始关注这些竞赛，为今后自己在赛场一显身手做好充分的准备。
 
主要竞赛：“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品大赛、“挑战杯”全国大学生创业设计大
赛、全国大学生数学建模竞赛、全国大学生英语竞赛、ACM 国际大学生程序设计竞赛、大学
生电子设计竞赛、全国大学生英语演讲比赛、大学生机械创新设计大赛、全国大学生节能减
排社会实践与科技竞赛、全国大学生化学实验竞赛、全国大学生基础医学创新论坛暨实验设
计大赛等。
4、大学社会实践：我校的社会实践活动形式多样、种类繁多，同学们可以根据自己的兴趣
爱好选择参加。
每年暑假前夕，学校将展开暑期社会实践申报工作。暑期三下乡社会实践活动要以团队的形
式进行申报，个人申报原则上不予受理。每个团队成员人数由参加具体活动类别而定，一般
是 5―10 人不等，申请项目须有明确的指导老师，团队的主要成员须是我校全日制在籍学生，
鼓励跨学院、跨专业组团。团队首先要在学校升华网上下载项目申报书，填写后交学院分团
委，由分团委统一汇总至校团委（校社会实践领导小组办公室）。立项申请通过的团队学校
将根据评审结果给予资金资助，项目实施结束后将进行成果奖评比,成果奖颁发证书。计划
参加暑期社会实践活动并获取相应社会实践学分的学生须向校团委领取统一印制的社会实
践登记表和介绍信，未事先申报的学生原则上不予以社会实践学分的认定。
三、学生权益：
学生会权益服务机制：
1. 面对面系列活动――搭建和谐畅通的沟通平台
2. 启动学生权益服务窗口――定点接受全校同学的权益投诉
3. 在每年的“3?15”消费者权益维护日，积极开展形式多样的权益服务系列活动，提
升同学的权益维护意识。
4. 与 左 家 垅 工 商 所 建 立 长 期 联 系 合 作 机 制 ， 极 开 展 权 益 咨 询 维 护 工 作 。积
5. 周末服务广场――将服务平台搬到同学身边
6. 文明监督岗、食堂监督员――后勤权益服务的有效探索
7. 调研热点问题，参与民主管理
注：您有三条途径反映您的意见：
①在学生会官方网站 www.csusu.cn 下载学生权益服务登记卡填写交至南二舍 204 值班
室 （您也可以直接去值班室填写学生权益服务登记卡）。
②电话投诉：0731-88830184（值班时间：8：00―12：00；13：00―17：00）
③邮箱投诉：csuweiquan@163.com（请先填写学生权益服务登记卡）
 
