一、入学指导：

1、适应军训：
注意防暑
保持饮食均衡
保证睡眠保证
涂抹防晒霜
2、适应学习：
大学上课不同于中学，没有固定的教室。本科新生上课一般在新校区（个别课程除外）。建
议大家在开课前提前去新校区熟悉下环境。2012 级学弟学妹们真是幸福啊！在刚刚过去的
2012 年暑假，张尧学校长践行了对中南学子们的诺言，率先在新校区教室装设了空调，大
家以后要多去自习，准时到课哦！
一个大学最博大精深的地方莫过于她的图书馆。中南大学作为全国知名高校，自然也有着丰
富的藏书。大学图书馆是一个自由学习的天堂，来到这里，你可以自由地汲取知识。大一的
课程相对比较轻松，大家会有很多空闲时间，大家可以多泡图书馆，别等到大三大四了才感
叹自己大一时浪费了这么多阅读时间。
同时本校常常会邀请大师名家来开办讲座，对讲座主题有兴趣的同学不要错过这些名师讲座。
3、适应生活：
（1）中南大学对于寝室的管理较为宽松，熄灯时间不作要求，但基本的作息安排大家还是
要了解：宿舍楼一般早上 6:00 开门，晚上 23:00 关门；宿舍楼外部人员来访需要登记；每
个寝室设一名寝室长，负责寝室日常事务
（2）大家要尊重各自室友的生活习惯，而对于不良习惯也要加以劝导；平时尽量不要打扰
各自的学习及休息，同一寝室成员应合力维护好自己寝室
（3）入则安，出则关，遇到不明人员进入寝室推销产品，要“晓之以情，动之以理”，将其
请出寝室；出门要关电关水，锁好门窗，谨防被盗
（4）长沙天气较潮湿，因此大家要注意防潮，尤其在秋冬二季，晴天要将寝室内的被子拿
出来晾晒；夏天，蚊子、蟑螂和其他昆虫“肆虐”，要储备好足够的药水，晚上挂起蚊帐，
以防虫蚁近身
（5）湖南地区食物以辛辣为主，吃不惯的同学可以慢慢习惯，同时我们校区内食堂特别注
意了各地同学的口味，大家可以到食堂就餐，这样可以尽量保证饮食安全，夏季炎热食品安
全尤为重要，学校附近的小店、第九食堂等的食物不要乱吃哦！
（6）新学期伊始，每间寝室都可能遇到上门推销的事情推销例如英文报纸、相关的杂志书
刊、文化衫、生活用具之类的东西，新生们一定要谨慎小心，切不可贪图便宜而上当受骗防。
4、入学安全
（1）手机：对于在外求学的学弟学妹，手机无疑是各位与家人朋友联系与联络感情的重要
纽带。
注意：大家拿到好的手机号码后，需要时可以到附近通信营业厅查询手机号是否已加入学校
的校园集团，校园集团内部通话免费，这样可以节约一笔开支
上学路上流动人口比较多，特别是在后湖小区，小偷频频出现
（2）自行车：为了方便出行，部分同学会选择购置自行车。校园里面自行车被盗时有发生，
如何防止被盗现已刻不容缓。为了降低自行车被盗的可能性，建议大家最好不要买新车，平
时最好将其放置于楼栋之内，不宜停放于盗窃事件高发地段。附盗车高频地：本部图书馆前
坪，此处入夜时分，灯光熹微，是偷车贼经常光顾的场所，而图书馆后及升华前楼处有专人
看管，并且灯光明亮，不易被盗。
(3）电脑（主要针对笔记本电脑）：保管笔记本是头等大事，保险箱无疑是保管笔记本的最
佳工具。保险箱的租用处在升华 14 栋一楼大厅，租用三年的价格为 240 元。保险箱有密码、
钥匙双保险的功能。不过即便有了保险箱，大家也不可大意，平时还得多多留意。