1.免费参观湖南省博物馆
内有马王堆汉墓陈列、湖南商周青铜器陈列、湖南名窑陶瓷陈列等常设陈列及临时展览在这
里展出。
2.湖南广电参加节目拍摄
亲临《快乐大本营》《白日梦工厂》《越策越开心》《天天向上》《挑战麦克风》各档优秀节目
录制现场，与明星主持人近距离接触。
3.以五一广场为核心的一公里半径内看美女----有美丽多变的音乐喷泉,附近是长沙漂
亮 MM 集中营
4.沿江风光带
休闲、纳凉、唱戏、搞锻炼、放风筝、谈恋爱功能齐全的天然游乐场。
5.天心阁
秋高气爽的日子，登上天心阁，摸摸当年的铜枪铁炮，体味那股历史的沧桑。
6.世界之窗、海底世界
长沙有浓缩的世界精华，不出门照样周游世界，包括海底世界看美人鱼小姐。
7.文庙坪奇装异服
各种有强烈风格的小店开在小巷里，夸张前卫的服饰挂在玻璃橱窗里，青春恣意张扬。
8.爱晚亭前枫叶红
名气比北京香山的枫叶小，味道比北京香山的枫叶大，恰到好处的长沙味道，就连唐代诗人
杜牧也赞美：霜叶红于二月花。
9.岳麓书院
不说它深厚绵长的文化底蕴，也不说有康熙乾隆毛泽东等人的题字，单单是周围清幽幽的竹
林、潺潺的流水，就足以让人流连忘返。
10.定王台
定王台可是全国四大书市之一，爱书的学生有福了，买书一律打折。
11.烈士公园不要钱
白天看风景，晚上乘凉，谈恋爱，玩海岛船，过山车等大型游戏的 MM 比 GG 多，尖叫声响彻
云霄，游戏项目自费。
12.橘子洲头
橘子洲是中华第一洲，洲的一边是山，一边是水，构筑了这个城市的灵魂。据说，山水洲连
成一片的独特风貌，全世界找不到第二个。
