二、成长成才：

1、 关于大学学习：（1）加强知识准备——强化外语学习、熟悉专业知识、调整学习方法
（2）强化自主学习——大学每节课内容过多，老师管理较少，需提高
自学习意识及能力；
（3）学习方法应随环境的变化而变化；
（4）考证时间——英语四六级考试：6、12 月第二周周六；全国计
算机等级考试(NCRE)：每年 3 月、9 月各一次；人力资源师职业资
格认证考试：5 月和 11 月各考一次；
（5）出国准备——雅思考试、GRE 考试、TOEFL 考试；
（6）注册会计师全国统一考试：9 月下旬；
2、 大学里的讲座： 大学是一个开放而多元的组织系统，由此决定了大学生活的多彩多维
性。而作为一个学术组织和人才培养机构，大学对人才的培养方式也是多维度全方位的，
特别是对大学生学术修养和研究能力的培养，在研究型大学尤为突出。除大学第一课堂，
即按照院系学生培养方案制定的正常授课计划以外，讲座成为大学生课余生活的重要组
成部分。大学讲座，以其内容广、形式多样、启发引导性强等诸多优势而倍受象牙塔内
莘莘学子的青睐和推崇，对于大学生拓宽知识视野、增强学术修养、引导健康成才等诸
方面均有积极影响，讲座被誉为 “大学的第二课堂”
3、大学学科竞赛：大学期间，每年都会有各种各样的学科竞赛，在各个方面为同学们提供
一个展示风采的舞台。在参加这些竞赛的过程中同学们将会得到极大的锻炼，如果在这些竞
赛中获得成绩，将会影响以后的保研和出国。所以，我们建议同学在学好基础知识的同时，
从大一就开始关注这些竞赛，为今后自己在赛场一显身手做好充分的准备。
主要竞赛：“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品大赛、“挑战杯”全国大学生创业设计大
赛、全国大学生数学建模竞赛、全国大学生英语竞赛、ACM 国际大学生程序设计竞赛、大学
生电子设计竞赛、全国大学生英语演讲比赛、大学生机械创新设计大赛、全国大学生节能减
排社会实践与科技竞赛、全国大学生化学实验竞赛、全国大学生基础医学创新论坛暨实验设
计大赛等。
4、大学社会实践：我校的社会实践活动形式多样、种类繁多，同学们可以根据自己的兴趣
爱好选择参加。每年暑假前夕，学校将展开暑期社会实践申报工作。暑期三下乡社会实践活
动要以团队的形式进行申报，个人申报原则上不予受理。每个团队成员人数由参加具体活动
类别而定，一般是 5—10 人不等，申请项目须有明确的指导老师，团队的主要成员须是我
校全日制在籍学生，鼓励跨学院、跨专业组团。团队首先要在学校升华网上下载项目申报书，
填写后交学院分团委，由分团委统一汇总至校团委（校社会实践领导小组办公室）。立项申
请通过的团队学校将根据评审结果给予资金资助，项目实施结束后将进行成果奖评比,成果奖
颁发证书。计划参加暑期社会实践活动并获取相应社会实践学分的学生须向校团委领取统一印
制的社会实践登记表和介绍信，未事先申报的学生原则上不予以社会实践学分的认定。